4, 5.] vn. ALCIBIADES. 31

posse intelligebant, et illud tempus exspectandum decreve—
runt, quo exisset, ut sic absentem aggrederentur: itaque
feceruut. 3. Nam postquam in Siciliam eum pervenisse
credidenmt, absentem, quod sacra violasset, reum fecerunt.
Qua de re quum ei nuntius a magistratu in Siciliam missus
esset. ut domum ad eausam dicendam rediret, essetque in
magna spe provincia} bene administrandae; non parere no-
luit, et in triremem, quae ad cum deportandum erat missa,
ascendit. 4. Hac Thurios in Italiam pervectus, multa se-
cum reputans de immoderata civium suorum licentia erude-
litateque erga nobiles, utilissimum ratus, impendentem evi-
tare tempestatem, elam se a custodibus subduxit, et inde
primum Elidem, deinde Thebas venit. 5. Postquam autem
se capitis damnatum, bonis publicatiS, audivit, et, id quod
usu venerat, Eumolpidas sacerdotes a populo coactos, ut se
devoverent, ejusque devotionis, quo testatior esset memoria,
exemplum, in pila lapidea incisum, esse positum in publico,
Lacedaemonem demigravit. (3. Ibi, ut ipse praedicare con-
sueverat, non adversus patriam, sed inimicos suos bellum
gessit, quod iidem hostes essent civitati. Nam quum intel*-
ligerent, se plurimum prodesse posse reipublieae, ex ea ejc-
cisse, plusque irre suae, quam utilitati communi paruisse.
7. Itaque hujus consilio Lacedaemonii cum Persarum rege
amicitiam fecerunt 3 deinde Deceleam in Attica munierunt,
praesidioque ibi perpetuo posito in obsidione Athenas tenue-
runt. Ejusdem opera Ioniam a societate averterunt Athe-
„iem-“um Quo facto multo superiores bello esse eoeperunt.

 

CAPUT V.

1. NEQUE vero his rebus tam arniei Alcibiadi sunt faeti,
fluam timore ab eo alienati. Nam quum acerrimi viri prae-
stantem prudentiam in omnibus rebus cognoscerent, perti—
muerunt, ne caritate patriae ductus aliquando ab ipsis de—
scisceret, ct cum suis in gratiam rediret. ltaque tempus

