4] xnn ΊῚΜΟΤΗΕΗΒ. ’ 59

CAPUT IV.

1. HUJUS post mortem quum populum judicii sui poenite-
ret, multae novem partes detraxit et decem talenta Cononem,
filium ejus, ad muri quamdam partem reficiendam jussit
dare. In quo fortunae varietas est animadversa. Nam quos
avus Conon muros ex hostium praeda patriae restituerat, eos-
dem nepos, cum summa ignominia familiae, ex sua re famil-
iari reficere coactus cst. 2. Timothei autem moderatae sa-
pientisque vitae quum pleraque possimus proferre testimonia,
uno erimus contenti, quod ex eo facile conjici poterit, quam
carus suis fuerit. Quum Athenis adolescentulus causam
diceret, non solum amici privatique hospites ad. eum defen-
dendum convenerunt, sed ctiam in eis J ason tyrannus, qui
illo tempore fuit omnium potentissimus. 3. Hic quum in
patria sine satellitibus se tutum non arbitraretur, Athenas
sine ullo praesidio venit tantique hospitem fecit, ut mallet se
capitis periculum adire, quam Timotheo de fama dimicanti
deesse. Hunc adversus tamen Timotheus postea populi jussu
bellum gessit patriaeque sanctiora jura, quam hospitii, esse
duxit. 4. Haec extrema fuit zetas imperatorum Athenien·
sium, Iphicratis, Chabriae, Timothei3 neque post illorum
obitum quisquam dux in issa urbe fuit dignus memoria.

