XXIII. HANNIBAL.

 

CAPUT Ι.

1. HANNOEAL, Hamilcaris filius, Carthaginiensis. Si verum
est, quod nemo dubitat, ut populus Romanus onmes gentes
virtute superarit, non est infitiandum, Hannibalem tanto
praestitisse ceteros imperatores prudentia, quanto populus
Romanus antecedat fortitudine cunctas nationes. 2. Nam
quotiescumque cum eo congressus est in Italia, semper dis-
cessit superior. Quod nisi domi civium suorum invidia de-
bilitatus essct, Romanos videretur superare potuisse. Sed
multorum obtrectatio devicit unius virtutem. 3. Hic autem
velut hereditate relictum odium paternum erga Romanos sic
conservavit, ut prius animam, quam id, deposuerit: qui qui-
dem, quum patria pulsus essct et alienarum opum indigeret,
numquam destiterit animo bellare cum Romanis.

 

CAPUT II.

1. ΝΛΜ ut omittam Philippum, quem absens hostem red-
didit Romam's: omnium his temporibus potentissimus rex
Antiochus fuit. Hunc tanta cupiditate incendit bellandi, ut
usque a rubro mari arma conatus sit inferre Italiae. 2. Ad
quem quum legati venissent Romani, qui de ejus voluntate
explorarent, darentque operam consiliis clandestinis, ut Han-
nibalem in suspicionem regi adducerent, tamquam ab ipsis
corruptum alia, atque antea, sentire 3 neque id frustra secis-
sent, idque Hannibal comperisset, seque ab interioribus con-
siliis segregari vidisset : 3. Tempore dato adiit ad regem,
eique quum multa de fide sua et odio in Romanos comme-

