22 connum meroris. [5

meritum de illo optime, proderet. Quod si earu veniam sibi
dedisset tantisque implicatum rebus sublevasset, magno ei
praemio futurum.

 

'CAPUT v.

1. HIS rebus ephori cognitis satius putaverunt in urbe
eum comprehendi. Quo quum essent profecti, et Pausanias,
placato Argilio, ut putabat, Lacedaemonem reverteretur, in
itinere, quum jam in eo esset, ut comprehenderetur, ex vultu
eujusdam ephori, qui eum admonere cupiebat, insidias sibi
fieri intellexit. 2. Itaque paucis ante gradibus, quam qui
sequebantur, in aedem Minewae, quae χαλκίοικος vocatur,
confugit. Hinc ne exire posset, statim ephori valvas ejus
aedis obstruxerunt tectumque sunt demoliti, quo facilius sub
divo interiret. 3. Dicitur eo tempore matrem Pausaniae
vixisse, eamque jam magno natu, postquam de scelere filii
comperit, in primis ad filium claudendum lapidem ad in-
troitum aedis attulisse. 4. Sic Pausanias magnam belli
gloriam turpi morte maculavit. Hie quum semianimis de
templo elatus esset, confestim animam efflavit. 5. Cujus
mortui corpus quum eodem nonnulli dicerent inferri opor-
tere, quo hi, qui ad. supplicium essent dati: displicuit pluri·
bus et procul ab eo loco infoderunt, quo erat mortuus. Inde
posterius dei Delphici responso erutus atque eodem loco se·
pultus, ubi vitam posuerat.

